Apesar de não ser o primeiro computador no Brasil, foi o minicomputador a ser construído no país.

Com sua modesta configuração:
	- 4kb de Memória
	- com uma frequência de 2 microsegundos
Uma unidade de fita de papel, uma impressora, um terminal de vídeo e plotter.
Escrito em assembly. Tivemos o Patinho Feio.

E tudo começou, depois de feita uma engenharia reversa, com a produção nacional de periféricos para computadores da IBM,
como plotters, osciloscópios e afins. 
Essa produção inicialmente era má olhada pela própria IBM que depois apoiou a 
iniciativa.





http://www.invencoesbrasileiras.com.br/computador-patinho-feio/





https://jornal.usp.br/universidade/voce-sabia-que-o-primeiro-computador-brasileiro-foi-criado-na-usp/